Sociedad distópica
==================

Estamos en presencia de una sociedad distópica. ¿De qué tipo? ¿Cómo es la sociedad?

Me surgió la duda cuando releía "Un mundo feliz", de Huxley, tratando de ver en qué tono iba introduciendo las cosas. 
Usa la famosa herramienta del científico que le va comentando todo a los estudiantes y, dentro del diálogo entre ellos, 
aprovecha para ir filtrando la información.

Otro punto interesante es el que plantea Huxley en el prólogo. Él dice que en el futuro el gobierno será un totalitarismo 
(o varios) donde todo el mundo es feliz. Esto es muy groso y posible, si uno lo piensa. Si la sociedad está económica 
y políticamente estabilizada (i.e. no hay problemas sociales ni económicos) la gente va a estar feliz y el gobierno 
puede ser todo lo totalitario que quiera. ¡Lo pienso y es verdad!  Si el poder adquisitivo es alto, la clase media 
y alta estarán contentos. Si a nadie le falta salud, comida ni vivienda...nadie tiene por qué quejarse. Luego, 
si un gobierno lograra eso, no habría necesidad de una democracia, no creo que la gente exija democracia. 
Al contrario, dirían "es el gobierno en el que mejor vivimos". No es tan extraño, después de todo. 
En definitiva, Huxley sostiene que el hombre del futuro buscará la felicidad y, para conseguirla, 
estará dispuesto (y debe) renunciar a la libertad...

Y que en las falsas democracias de hoy en día, ya lo ha hecho. Me mató con la frase: "El miembro 
ideal de una sociedad, es el coleccionista de sellos". No molesta, no cuestiona, es funcional 
al sistema y es feliz con poco.

Huxley era un pesimista nato, está claro. Y plantea su futuro pesimista. 

¿Cómo es nuestro futuro con la píldora del conocimiento? Deberíamos analizar los dos futuros posibles: 
1) donde la implementación de la ingestión de conocimiento soluciona los grandes problemas de la humanidad. 
2) donde todo se va a la mierda y el futuro es una sociedad más polarizada que ahora, y el conocimiento 
se convierte en una herramienta de poder/dominación más.



